# Exercice 2 : JSP et Servlet 

## 1. Créer une nouvelle Application Web Dynamique nommée Exercice2

Assurez-vous d'avoir un environnement de développement Java configuré avec un serveur web tel que Apache Tomcat. Ensuite, créez un nouveau projet Web Dynamique dans votre IDE préféré et nommez-le Exercice2.

## 2. Créer une servlet nommée ToUpperCase

Créez une servlet nommée ToUpperCase qui :
- Récupère la valeur associée à un paramètre "nom" passé lors d'une requête HTTP GET.
- Produit une chaîne de caractères en mettant en majuscule ce nom et la stocke dans une variable NomEnMajuscule de type String.
- Ajoute cette variable sous forme d'attribut nommé AttributNomEnMajuscule à l'objet request.
- Transmet automatiquement le traitement de la requête à la page JSP vue.jsp.
# 
	// Transmettre automatiquement le traitement à la page vue.jsp
    request.getRequestDispatcher("/WEB-INF/vue.jsp").forward(request, response);

### Code
	package myPackage.servlets;
	import java.io.IOException;
	import javax.servlet.ServletException;
	import javax.servlet.annotation.WebServlet;
	import javax.servlet.http.HttpServlet;
	import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
	import javax.servlet.http.HttpServletResponse;

	@WebServlet("/ToUpperCase")
	public class ToUpperCase extends HttpServlet {
		protected void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException {
			// Récupérer la valeur du paramètre "nom"
			String nom = request.getParameter("nom");
			
			// Vérifier si le paramètre "nom" est présent
			if(nom != null) {
				// Mettre en majuscule le nom
				String nomEnMajuscule = nom.toUpperCase();
				
				// Ajouter l'attribut à l'objet request
				request.setAttribute("AttributNomEnMajuscule", nomEnMajuscule);
			}
			
			// Transmettre automatiquement le traitement à la page vue.jsp
			request.getRequestDispatcher("/WEB-INF/vue.jsp").forward(request, response);
		}
	}




### Tramission de requette Servlet -> JSP 
	`// Transmettre automatiquement le traitement à la page vue.jsp
        request.getRequestDispatcher("/WEB-INF/vue.jsp").forward(request, response);`

## 3. Créer la page vue.jsp

Créez la page JSP vue.jsp dans le répertoire /WEB-INF de votre projet de sorte qu'elle affiche un message du type : "Bonjour ALAN TURING".

### code 
	<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=ISO-8859-1"
		pageEncoding="ISO-8859-1"%>
	<!DOCTYPE html>
	<html>
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title>Page Vue</title>
	</head>
	<body>
		<%-- Récupérer la valeur de l'attribut "AttributNomEnMajuscule" --%>
		<% String nomEnMajuscule = (String) request.getAttribute("AttributNomEnMajuscule"); %>
		
		<%-- Vérifier si l'attribut est présent --%>
		<% if(nomEnMajuscule != null) { %>
			<h2>Bonjour <%= nomEnMajuscule %></h2>
		<% } else { %>
			<h2>Le nom en majuscule n'est pas disponible</h2>
		<% } %>
	</body>
	</html>


### Recevoir les params
	<% String nomEnMajuscule = (String) request.getAttribute("AttributNomEnMajuscule"); %>

## 4. Transmission entre la servlet et la page JSP

Dans cet exercice, la transmission entre la servlet et la page JSP est réalisée en ajoutant un attribut à l'objet request. Le client ne peut pas voir directement cet échange car il se produit uniquement sur le serveur.

## 5. Accès direct à la page vue.jsp depuis le navigateur

Non, le client ne peut pas accéder directement à la page JSP vue.jsp depuis le navigateur car elle est placée dans le répertoire /WEB-INF, ce qui la rend inaccessible en tant que ressource HTTP.

## 6. Autres mécanismes de transmission de la variable NomEnMajuscule

Un autre mécanisme pour transmettre la variable NomEnMajuscule entre la servlet et la page JSP sans que le client ne puisse la voir est d'utiliser des attributs de session. Les différences principales avec les attributs de requête sont :
- Les attributs de session sont conservés pendant toute la durée de la session utilisateur, tandis que les attributs de requête ne sont disponibles que pour la durée de la requête.
- Les attributs de session sont accessibles à toutes les pages JSP de la session, tandis que les attributs de requête sont spécifiques à la requête en cours.
