# EX06 Filter 
	package myPackage.filters;

	import java.io.IOException;
	import javax.servlet.Filter;
	import javax.servlet.FilterChain;
	import javax.servlet.FilterConfig;
	import javax.servlet.ServletException;
	import javax.servlet.ServletRequest;
	import javax.servlet.ServletResponse;
	import javax.servlet.annotation.WebFilter;
	import javax.servlet.http.HttpFilter;
	import javax.servlet.http.HttpServletResponse;
	import javax.servlet.http.HttpSession;

	import myPackage.metiers.Imc;

	/**
	 * Servlet Filter implementation class MonFiltre
	 */
	@WebFilter("/TableauDeBord2")
	public class MonFiltre extends HttpFilter implements Filter {
		   
		/**
		 * @see HttpFilter#HttpFilter()
		 */
		public MonFiltre() {
			super();
			// TODO Auto-generated constructor stub
		}

		/**
		 * @see Filter#destroy()
		 */
		public void destroy() {
			// TODO Auto-generated method stub
		}

		/**
		 * @see Filter#doFilter(ServletRequest, ServletResponse, FilterChain)
		 */
		public void doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain) throws IOException, ServletException {
			// TODO Auto-generated method stub
			// place your code here
			HttpSession session =((javax.servlet.http.HttpServletRequest)request).getSession();
			if(session.getAttribute("poids")==null || session.getAttribute("taille")==null || session.getAttribute("imc")==null) {
				((HttpServletResponse)response).sendRedirect("http://localhost:8080/MyProject/CalculDeMonImc2");
			}else {
				// pass the request along the filter chain
				chain.doFilter(request, response);
			}
		}

		/**
		 * @see Filter#init(FilterConfig)
		 */
		public void init(FilterConfig fConfig) throws ServletException {
			// TODO Auto-generated method stub
		}

	}


## Réponses aux questions sur les filtres en Java

### 1. Classe Filter et ses méthodes

La classe Filter en Java est une interface qui permet de définir des filtres, des objets qui peuvent effectuer des opérations de prétraitement et post-traitement sur une requête entrante et une réponse sortante dans un environnement web. Voici les méthodes principales de l'interface Filter :

- **init()**: Cette méthode est invoquée une seule fois par le conteneur web lorsque le filtre est instancié. Elle est utilisée pour l'initialisation du filtre. Elle prend en paramètre un objet de type FilterConfig qui peut être utilisé pour obtenir des informations de configuration à partir du descripteur de déploiement web (web.xml).

- **doFilter()**: C'est la méthode principale du filtre où le travail réel du filtre est effectué. Elle est invoquée chaque fois qu'une requête est faite à la ressource sur laquelle le filtre est mappé. Cette méthode prend trois paramètres : ServletRequest, ServletResponse et FilterChain. ServletRequest contient la requête HTTP entrante et ServletResponse contient la réponse HTTP sortante. FilterChain est utilisé pour invoquer le filtre suivant dans la chaîne.

- **destroy()**: Cette méthode est invoquée par le conteneur web lorsque le filtre est sur le point d'être détruit. Elle est utilisée pour effectuer un nettoyage, libérer des ressources ou effectuer d'autres tâches de finition.

### 2. Annotation @WebFilter

@WebFilter est une annotation introduite dans Java EE 6 qui permet de déclarer un filtre en tant que composant de servlet. Elle peut être utilisée pour spécifier les informations de filtrage telles que le nom du filtre, les URL sur lesquelles le filtre doit être appliqué, l'ordre d'exécution, etc. L'utilisation de cette annotation évite de configurer les filtres dans le fichier web.xml.

### 3. Exercice 4 - Filtrage de l'accès à /TableauDeBord

Dans le contexte de l'exercice 4, pour restreindre l'accès à la ressource /TableauDeBord uniquement aux utilisateurs ayant une variable de session contenant les données poids et taille, nous pouvons mettre en place un filtre. Voici comment cela pourrait être réalisé :

```java
import javax.servlet.*;
import javax.servlet.annotation.WebFilter;
import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
import javax.servlet.http.HttpServletResponse;
import java.io.IOException;

@WebFilter("/TableauDeBord")
public class AccessFilter implements Filter {

    @Override
    public void init(FilterConfig filterConfig) throws ServletException {
        // Initialisation du filtre
    }

    @Override
    public void doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain) throws IOException, ServletException {
        HttpServletRequest httpRequest = (HttpServletRequest) request;
        HttpServletResponse httpResponse = (HttpServletResponse) response;

        // Vérifier si l'utilisateur a une session et si les données poids et taille sont présentes
        if (httpRequest.getSession().getAttribute("poids") != null && httpRequest.getSession().getAttribute("taille") != null) {
            // Laisser passer la requête
            chain.doFilter(request, response);
        } else {
            // Rediriger vers une autre ressource en cas d'échec
            httpResponse.sendRedirect("page_d_authentification.html");
        }
    }

    @Override
    public void destroy() {
        // Nettoyage ou libération de ressources
    }
}```



### 4. Filtrer un ensemble d'URIs
Oui, il est tout à fait possible de mettre en place un filtre pour un ensemble d'URIs. Cela peut être réalisé en utilisant l'annotation @WebFilter avec une URL pattern appropriée dans laquelle vous pouvez spécifier une expression régulière pour filtrer plusieurs URL. Par exemple :
#
	@WebFilter(urlPatterns = {"/admin/*", "/user/*"})
	public class MyFilter implements Filter {
		// Méthodes du filtre
	}